Практическая работа №7
Тестирование компьютерной системы в программе AIDA64
AIDA64 Extreme Edition — это мощнейший комплекс диагностики и тестирования Windows-систем, которая рассчитана на домашних пользователей. AIDA64 Extreme Edition предоставляет широкий спектр инструментов для обзора, помощи в разгоне диагностики ошибок и проблем, стресс-тесты и мониторинг датчиков системы. Программа имеет массу уникальных технологий оценки производительности как системы в целом, так и отдельных компонентов. AIDA64 совместима со всеми современными версиями операционной системы Windows, в том числе и с новейшими Windows 8 и Windows Server 2012.

Тестирование процессора, памяти и дисков

 	AIDA64 включает набор 64-битных тестов для измерения производительности компьютера при выполнении различных задач. Тестирование памяти и кэша позволяют проанализировать пропускную способность оперативной памяти и задержки. Тестирование процессора использует инструкции MMX, SSE, XOP, FMA, AVX и AVX2 и поддерживает до 32-х потоков. Для старых процессоров присутствуют 32-битные версии тестов. Тестирование дисков поможет определить скорость передачи данных жестких дисков, SSD-носителей, оптических дисков и флэш-накопителей.

Стресс-тесты

 	Стресс-тесты стабильности системы производят максимальную нагрузку на систему, с целью протестировать его стабильность. Стресс-тесты позволяют выявить любые проблемы надежности и стабильности. Кроме прочих, доступны стресс-тесты жесткого диска, SSD и OpenCL GPGPU.


Мониторинг температуры, напряжения и вентиляторов

 	AIDA64 поддерживает 250 различных датчиков расположенных на внутренних устройствах компьютера и отображает температуру, напряжение, скорость вращения вентиляторов и потребление электроэнергии. Помимо прочего, эти данные могут отображаться в иноке с системном трее, OSD-панеле, гаджете рабочего стола и на дисплее клавиатуры Logitech G15/G19. Значения датчиков могут быть записаны в журнал или экспортированы во внешнее приложение (например в RivaTuner и Samurai). Также AIDA64 может сигнализировать о превышении допустимых значений и о создавшейся аварийной ситуации. 

Диагностика

 	AIDA64 предоставляет очень точные данные о компонентах системы — ненужно открывать системный блок, что бы узнать из каких комплектующих состоит компьютер. AIDA64 имеет аппаратный модуль с базой более чем 150,000 устройств, которая постоянно пополняется при появлении нового оборудования. Дополнительные модули позволяет узнать текущую частоту процессора, статус CRT- или LCD-монитора, а также позволяют выявить возможные проблемы благодаря стресс-тестам.

Анализ операционной системы и прикладных программ

 	AIDA64 предоставляет50 страниц информации об установленных прикладных программах, лицензиях, антивирусных программах и настройках операционной системы. Также предоставляется список запущенных процессов, сервисах, DLL-файлах, программах в автозапуске, посещенных веб-страницах и т. п.

# №5
|устройства|t до теста|t после теста|
|-|-|-|
|CPU|32°С|44°С|
|HardDisk|30°С|36°С|
|GPU|31°C|43°C|
# №7
|название теста|Ваш результат|максмиальный|минимальный|
|-|-|-|-|
|CPU Queen|23023|275137|1839|
|CPU PhotoWorxx|8454|61941|831|
|CPU Zlib|137.1 МБ/с|3262 МБ/с|15.3 МБ/с|
|FPU Julia|8654|302597|513|
|Чтение из памяти|18866 МБ/с|111198 МБ/с|2919 МБ/с|
|Запись в память|19068 МБ/с|93898 МБ/с|2327 МБ/с |
# №8
Северный мост: Intel Sandy Bridge-DT IMC
Южный мост: Intel Cougar Point H61
# №11
|тест|GPU|CPU|
|-|-|-|
|memory read|-|19041 MB/s|
|memory white|-|19154 MB/s|
|memory copy|-|16870 MB/s|
|single-precision FLOPS|-|104.5 GFLOPS|
|double-precision FLOPS|-|52.8 GFLOPS|
|24-bit integer IOPS|-|52.18 GIOPS|
|32-bit integer IOPS|-|51.82 GIOPS|
|64-bit integer IOPS|-|13.02 GIOPS|
|AES-256|-|428.4 MB/s|
|SHA-1 Hash|-|1194 MB/s|
|Single-Precision Julia|-|43.33 FPS|
|Double-Precision Mandel|-|22.93 FPS|
#
# №12
Минимальная температура: 30 °С  
максимальная температура: 53 °С
# контрольные вопросы
#1. Для чего необходимо выполнять стресс-тесты компьютерной системы?
Проверка на стабильность: Убедиться, что компьютер не зависнет и не выключится при высоких нагрузках.
Контроль охлаждения: Выявление перегрева компонентов (ЦП, видеокарты) и проверка эффективности системы охлаждения.
Тестирование после разгона: Проверка работоспособности комплектующих после увеличения частот.
Выявление неисправностей: Определение дефектных компонентов, вызывающих «синие экраны» (BSOD) или ошибки. 
Cloud4Y
Cloud4Y
 +2
2. Для чего используются программы диагностики компьютера?
Мониторинг параметров: Отслеживание температуры, напряжения, скорости вращения вентиляторов в реальном времени.
Получение информации о системе: Идентификация установленных комплектующих, их характеристик и версий драйверов.
Проверка здоровья «железа»: Анализ S.M.A.R.T. жестких дисков, тестирование памяти (RAM) и видеопамяти.
Оценка производительности: Сравнение скорости работы компонентов с эталонными результатами. 
hyperpc
hyperpc
 +1
3. Программа с наибольшим функционалом для тестирования ПК
Наиболее функциональной и комплексной программой является AIDA64 Extreme/Engineer.